ΙΔΡΥΜΑ ΜΠΟΣΚΙΕ
ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΗΡΙΟ ΑΡΕΝΩΝ
Καλημέρα σας,
κύριε διευθυντά.
Μπενουά!
Πάρ' το μέσα, προσεκτικά. Είναι για
τα γενέθλια της συζύγου μου.
-Μάλιστα, κύριε διευθυντά.
-Έλα, μη φοβάσαι, δεν αγκυλώνει.
Μην το καταστρέψεις.
Κύριε διευθυντά, βγήκαν
τα αποτελέσματα των εξετάσεων.
Περισσότεροι από 80% πέρασαν.
Θα πρέπει να είστε ευτυχής.
Είναι κορυφαία επίδοση.
Δηλαδή, αν κατάλαβα καλά,
το 20% δεν πέρασε.
Δεν είστε ποτέ ευχαριστημένος,
κύριε διευθυντά.
Πρέπει να πασχίζουμε για το καλύτερο.
Κινδυνεύει η φήμη της σχολής μας.
Απλώς σας πειράζω.
Ένα ποτήρι σαμπάνια;
Στην υγεία σας,
για την σκληρή δουλειά,
τα προσόντα και τις διδακτικές σας
ικανότητες.
Ο σκοπός μας είναι ευγενής.
Μας ενώνει στις καλές
και τις κακές ημέρες.
Οι βαθμοί του μεγάλου γιου σας
βρίσκονται στο γραφείο σας.
Στην υγεία σας,
κύριε διευθυντά.
Σαρλ, είναι θαυμάσιο.
Με κακομαθαίνεις.
-Πού είναι ο Φιλίπ;
-Στο δωμάτιό του. Γιατί;
-Φιλίπ;
-Ναι;
-Έλα εδώ για ένα λεπτό, σε παρακαλώ.
-Έρχομαι.
-Έκανε τίποτε κακό;
-Όχι, τίποτε.
Τί συμβαίνει;
Κοίταξε.
-Χωρίς τ' Αγγλικά, θα είχα περάσει.
-Μονάδα.
Μονάδα στα Αγγλικά;
Δεν το έχω ξανακούσει αυτό.
Δεν είμαι καλός στις γλώσσες.
Αυτό θα το δούμε!
Κρίμα για τις διακοπές σου.
Θα μείνεις κι εσύ εδώ να μελετήσεις.
Ο γιος μου, με τους τεμπέληδες;
Ωραία διαφήμιση θα κάνουμε!
-Έχω μια ιδέα.
-Έχω μια καλύτερη ιδέα.
-Θα πας στην Αγγλία για ένα μήνα.
-Μα, μπαμπά, έχω δουλειές.
Δεν με ενδιαφέρει. Θα αλλάξετε με την
κόρη τού Μακ Φάρελ, εμπόρου ουίσκι.
Εσύ πας εκεί, εκείνη έρχεται εδώ.
Μαθαίνει Γαλλικά - μαθαίνεις Αγγλικά.
Ο πατέρας σου έχει δίκιο.
Είναι πολύ καλή ιδέα.
Αυτός με κάνει υπερήφανο.
Έξυπνος, πειθαρχημένος, αφοσιωμένος.
Και πρώτος στην τάξη του.
Τι είναι, καλό μου παιδί;
Στον τέταρτο όροφο κάνουν σαν τρελοί.
Τσακώνονται, παίζουν μπουγιέλα...
και κλείδωσαν
τον επιστάτη στην τουαλέτα.
Σ' ευχαριστώ. Θα το φροντίσω.
Ορίστε, μικρέ μου.
Πάω να συνεχίσω
με την συλλογή βοτάνων.
-Αυτός είναι το στήριγμά μου.
-Ο χαφιές σου είναι.
Φιλίπ, μην είσαι αγενής.
Την επόμενη εβδομάδα
θα πας στο Λονδίνο.
-Καταλαβαίνεις;
-Ναι, πατέρα!
Καλώς, θα κοιτάξω για τον επιστάτη.
Αυτό είναι το σκάφος.
Δεν είναι κακό, έτσι;
Μου το έδωσε ο πατέρας μου.
Θα ταξιδεύουμε όλο το καλοκαίρι.
-Η μηχανή του, τι λέει;
-Είναι καινούρια, 12 ίππων.
-Έλα να δεις το δρομολόγιο.
-Ξεχάστε το. Με στέλνουν στην Αγγλία.
-Ορίστε;
-Δεν είναι αλήθεια.
Είσαι ο μόνος που μπορεί
να κυβερνήσει το σκάφος.
Αυτό πες το στον πατέρα μου.
Θα το εκτιμήσει ιδιαίτερα!
Πρέπει να σκεφθούμε κάτι.
Αλλιώς, τελειώσαμε!
-Καλό καλοκαίρι, κε Μποσκιέ
-Είναι λίγο... Θέλει λίγο... Καταλάβατε;
-Απλά ήταν, έτσι;
-Τόση επιτυχία! Είναι ρεκόρ!
Όχι, κυρία μου, είναι παράδοση.
Είστε ευχαριστημένος απ' τον γιο μου;
Δεν ήταν εύκολο, αλλά κράτησε τον βαθμό του.
Χρειάζεται περισσότερη προσπάθεια.
Και εσείς επίσης. Μπορώ να σας μιλήσω;
Η επιταγή στην αρχή του τριμήνου,
όχι στο τελος, παρακαλώ.
Ω, κοντέσα μου.
-Πού είναι ο αγαπητός μας;
-Εδώ είναι.
Με την εξυπνάδα του
και με λίγα ιδιαίτερα μαθήματα
θα γίνει ένας απ' τους καλύτερους
μαθητές μας.
-Είναι άχρηστος.
-Ντροπαλός είναι, όχι άχρηστος.
Οι τεράστιες ευθύνες του ονόματός του
δεν επέτρεψαν στο παιδί
να ολοκληρώσει τις μελέτες του.
-Αυτό δεν είναι, Ιζόλντ;
-Παράτα με!
Έχει δίκιο!
Είναι πολύ ευαίσθητος
αλλά και υπερήφανος...
όπως όλοι οι πρόγονοί του.
Η κυρία γνωρίζει ότι δε θέλω
να οδηγώ νύχτα.
Φεύγουμε, Ζακ.
Θα καταφέρετε το αδύνατο,
έτσι δεν είναι;
Επιμένω ότι είναι άχρηστος!
Τι συνέβη, τι έπαθες;
Έφερες πυτζάμες
και το κίτρινο πουκάμισό σου;
Μα, φυσικά.
-Θα το βάλω μέσα.
-Διπλώστε τα τακτικά, παιδιά.
Μην είσαι τόσο δύσκολος.
-Λοιπόν, συμφωνείς;
-Ναι, αλλά δεν είμαι σίγουρος...
Μην δειλιάσεις τώρα.
-Θέλεις να πας στην Αγγλία ή όχι;
-Φυσικά.
Τότε είναι ευκαιρία. Οι γονείς σου
δεν θα έρθουν εδώ το καλοκαίρι.
Το ξέρω. Έχουν πολλές δουλειές.
Ορίστε μια κάρτα.
Θα στέλνεις μια κάθε εβδομάδα.
Και το εισιτήριό σου.
Αύριο το πρωί στο αεροδρόμιο.
-Δεν θα μπλέξω, έτσι;
-Καθόλου.
Οι γονείς μου ούτε που
γνωρίζουν τους γονείς της κοπέλας.
Συμβαίνουν αυτά
με τις ανταλλαγές μαθητών.
Όσο δεν μας πιάνουν, καλά είναι.
ΙΔΡΥΜΑ ΜΠΟΣΚΙΕ
ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΗΡΙΟ ΑΡΕΝΩΝ
'Ι + J' = 'J + Ι' = συνημίτονο...
'J2' = 1.
Παρακολουθείτε;
Επίσης,
'Ι + J' = 'J + Ι' = συνημίτονο 'Ε + Α'
Καταλάβατε;
Λοιπόν, Μπαρζέν;
Σε απασχολεί κάτι;
Μάλιστα, κύριε.
Μπορώ να πάω έξω;
-Είναι πραγματικά απαραίτητο;
-Μάλιστα, κύριε. Είναι επείγον.
-Τότε πήγαινε.
-Σας ευχαριστώ, κύριε.
Αλλά βιάσου.
Επαναλαμβάνω.
-Μπορώ να σας βοηθήσω;
-Ασφαλώς. Κοίτα μπλέξιμο.
Θα χαρώ πολύ να με βοηθήσεις.
Τι είπατε;
-Θα με βοηθήσεις με το λάστιχο;
-Ναι, φυσικά...
αλλά θα μου
δώσετε πρώτα ένα φιλάκι;
Φτιάξε πρώτα το λάστιχο και...
φιλί μετά!
Πρώτα... και μετά. Εντάξει!
-Μπαμπά;
-Ναι;
-Έλα εδώ.
-Τι συμβαίνει;
-Εκείνη η Αγγλίδα...
-Ναι;
Μόλις έφθασε με το αυτοκίνητό της,
σταμάτησε έξω απ' την τάξη
και την έχουν περικυκλώσει όλοι.
Αδύνατον!
-Όχι.
-Ναι.
Όλοι μέσα αμέσως. Γράψτε τον
τύπο 10 φορές. Δώστε μου αυτό.
Τι συμβαίνει εδώ;
Συγγνώμη, δεσποινίς.
Λερωθήκατε.
Επιτρέψτε μου.
Τι συμβαίνει εδώ; Θα δώσετε
εξηγήσεις γι' αυτό, κύριε Σαστενέ.
Σε πόση ώρα μπορείτε
να έρθετε στο γραφείο μου;
-Σε μισή ώρα;
-Σας περιμένω για τσάι.
-Εγώ είμαι ο κύριος Μποσκιέ.
-Πώς είστε;
-Είχατε καλό ταξίδι;
-Συγνώμη;
-Ταξίδι, διαδρομή...
-Πολύ καλό, ευχαριστώ.
-Πρέπει να είστε κουρασμένη.
-Συγνώμη;
Κουρασμένη, λέω, κουρασμένη.
Κουρασμένη; Όχι. Είμαι σε... πλήρη φόρμα!
Ω, Θεέ μου!
Καλά, ελάτε μαζί μου.
Αυτή είναι η πρώτη φορά
που έρχεστε στη Γαλλία;
Όχι, η δεύτερη αλλά...
-Πρέπει να μου μιλάτε Γαλλικά.
-Καλώς.
-Θέλω να μάθω τα πάντα α λά Γαλλικά.
-Μα, για το Θεό!
Πάμε στο δωμάτιό σου.
Από εδώ.
Αυτό είναι το δωμάτιο του μεγάλου
μου γιου. Ελπίζω να σου αρέσει.
Θαυμάσιο.
-Να η μικρή μας Αγγλίδα.
-Η κυρία Μποσκιέ.
Πρέπει να προσαρμοστείς
στο πρόγραμμα του σπιτιού.
Μεσημεριανό στις 12:30 μμ.
Δείπνο στις 7:30 μμ.
Εξήγησέ της λίγο
γιατί νομίζω ότι...
Και φρόντισε να εξασκείται
στα Γαλλικά της, καθημερινά.
Μα βρίσκεται σε διακοπές.
Ακόμη και έτσι υπόκειται
σε κάποια πειθαρχία.
Ειδικώς ένα νέο κορίτσι
που μου το εμπιστεύθηκε ο πατέρας της.
Ο γιος μου, ο Ζεράρ.
Έχει μια θαυμάσια συλλογή βοτάνων.
Έτσι δεν είναι;
Έλα, βοτανολόγε.
Βοήθησέ την να τακτοποιηθεί.
Πηγαίνω στο γραφείο μου.
Δώσ' το μου αυτό.
-Εγώ, επισκεφθώ Βερσαλλίες, τώρα;
-Τώρα; Μα φυσικά.
-Να μιλάς μόνο στους αστυνομικούς.
-Ορίστε;
Ηρέμησε.
Μία 18χρονη κοπέλα μπορεί
να πάει για ψώνια μόνη της.
-Εκτός αυτού, θα επιστρέψει στις 6:00.
-Το γνωρίζω.
Πρέπει να φορέσει κάτι άλλο.
Και δεν μπορεί να πλησιάζει
στις τάξεις.
Θα μπορούσες να την διδάξεις πολλά.
Θέλει να επισκεφθεί μουσεία,
να παρακολουθήσει σεμινάρια,
να πάει σε συναυλίες...
να ανακαλύψει τον Γαλλικό πολιτισμό.
Μπορεί να βγαίνει μια φορά
την εβδομάδα, έτσι δεν είναι;
Ένα λεπτό. Ζεράρ, ελα εδώ.
Περίμενε, μπαμπά, κολλάω
τα φύλλα στην συλλογή μου.
Είναι από πασχαλίτσα.
Είναι πολύ σπάνια αυτήν την εποχή.
Είναι τόσο χαριτωμένος.
Έλα εδώ, μικρό μου αγόρι.
Βλέπεις, μπαμπά, είναι μια
‹‹primula οfficinalis››.
-Και πώς την βρήκες;
-Πίσω από την αποθήκη.
Δεν εννοώ αυτό. Εννοώ την
Σίρλεϊ Μακ Φάρελ. Πώς σου φαίνεται;
-Α, τα κορίτσια και εγώ, ξέρεις.
-Εν πάσει περιπτώσει, πες μου.
Τίποτε το ιδιαίτερο. Όσο λιγότερο
την βλέπω, τόσο το καλύτερο.
-Από σήμερα θα την βλέπεις κάθε μέρα.
-Εγώ;
Ναι, μουσεία, σεμινάρια,
κινηματογράφοι... Θα την πας παντού.
-Μου ζητάς πάρα πολλά.
-Αγαπητέ μου.
Όσο είναι εδώ,
δεν θα συμβεί τίποτα.
-Τι ώρα είναι;
-08.30 μμ.
Δεν επέστρεψαν ακόμη.
Πού πήγαν;
Στα μουσεία
Carnaνalet και Galliera.
Α, εδώ είστε.
Τα μουσεία σας
έκαναν να είστε έτσι;
Όχι, ο συνωστισμός στο μετρό.
-Διακοπή ρεύματος.
-Αστειεύεσαι.
Ο κόσμος πανικοβλήθηκε κάπως.
Μα νόμιζα ότι
θα πηγαίνατε με το αυτοκίνητο.
-Δεν καταλαβαίνω λέξη. Τι συμβαίνει;
-Ήθελε να δει το μετρό μια φορά.
Το μετρό δεν είναι πάντα έτσι.
Πηγαίνετε να αλλάξετε.
-Σε ποιο σταθμό συνέβη;
-Δεν πρόσεξα.
Θα είναι στην
εφημερίδα αύριο το πρωί.
Συνέβησαν τόσα πράγματα.
Δεν μπορούν να δημοσιεύουν τα πάντα.
-Θελω να κάνω ένα ντους.
-Ναι, καλά θα κάνεις.
-Για πες μου.
-Ναι;
-Ήταν ενδιαφέρον το Carnaνalet;
-Ναι, μπαμπά.
-Μπορώ να μπω;
-Ναι.
Τί έμαθες για το Carnaνalet,
μικρό μου αγόρι;
-Για το Carnaνalet;
-Για το Carnaνalet!
Ήταν το διάσημο άγαλμα
τού Λουδοβίκου του 14ου.
Και μια ανεκτίμητη συλλογή
από γκραβούρες και βιβλία.
4 αιώνες ιστορία του Παρισιού.
Επιπλέον, είχε ηλεκτρικές
κιθάρες και περούκες.
Και κουρέλια που φορούν
υστερικοί εξωγήινοι!
Με κοροϊδεύεις;
Μπες από κάτω!
-Είναι κρύο!
-Κρύο; Τώρα είναι παγωμένο!
Αρκετά, ευχαριστώ.
-Πιες τον καφέ σου. Κρυώνει.
-Αυτό δεν με πειράζει.
Τόση ιστορία για
κάτι απολύτως φυσιολογικό.
Μπαμπά, πηγαίνω την Σίρλεϊ
στην εκκλησία της St. Clοtilde.
Θα το συνδυάσετε θαυμάσια
με τον Βig Jοe Williams!
Σαρλ, σε παρακαλώ, είναι Κυριακή
και θελουν να πάνε στην εκκλησία.
Ναι, τίποτε πιο φυσιολογικό!
Πηγαίνετε, μικρά μου.
Κατ' ευθείαν στην εκκλησία.
-Πού πηγαίνεις;
-Στην εκκλησία!
Μου είναι δύσκολο να οδηγώ δεξιά.
Μπορείς να οδηγήσεις εσύ;
-Δεν ξέρεις να οδηγείς;
-Με θεωρείς χαζό;
Έλα, τότε.
Τα μικρά καθάρματα!
-Πάμε για μπάνιο;
-Και η εκκλησία της St. Clοtilde;
Ξέρω ένα ωραίο σημείο.
Πάμε εκεί;
-Πάμε!
-Αλλαγή κατευθύνσεως.
Είναι μονόδρομος.
Έλα, βιάσου.
Έχεις πολύ χώρο.
Άχρηστε!
Σ
Μα, είναι τρελός;
Θα τον δείρω.
Περιμένετε, γουρουνάκια μου.
Αυτήν την φορά, σας έπιασα.
Βγείτε έξω.
Βγείτε έξω!
Θα σας δείξω εγώ.
Με συγχωρείτε, κύριε. Νόμιζα ότι αυτό
είναι το αυτοκίνητο του γιου μου.
Αυτό δεν είναι έξυπνο, παππού.
Τί θελεις από εμένα;
-Τίποτα, απλώς...
-Όλοι κάνουν λάθη, παππού.
Αλλά μην αρχίζεις πάλι γιατί
θα έχεις πρόβλημα, σύμφωνοι;
-Θα έχεις πρόβλημα, σύμφωνοι;
-Σύμφωνοι.
-Η μηχανή έχει πρόβλημα.
-Εδώ θα μείνουμε τώρα;
Γιατί δεν χρησιμοποιούμε τα πανιά;
Τι την θελουμε την μηχανή;
Θα την χρειαστούμε αν φυσήξει δυνατά
και μας σπρώχνει στα βράχια.
Πάμε να πιούμε μια μπύρα.
Πάμε εκεί;
-Ζεράρ!
-Τι;
-Θα τα πούμε σε 5 λεπτά.
-Ο πρώτος χορός είναι δικός μου.
-Τρέξε, Φιλίπ!
-Μην κάνεις σαν χαζός.
Δεν κάνω πλάκα, κρύψου.
Είναι ο Ζεράρ, εδώ.
- Ο Ζεράρ, πού;
- Εκεί! Ζεράρ!
Τι περιμένεις, Φιλίπ;
Πριγκήπισσα,
μπορείτε να αλλάξετε εκεί.
Τι κάνεις εδώ, Φιλίπ;
Δεν ήσουν στην Αγγλία;
Πες το στον μπαμπά και
θα σε πετάξω στην θάλλασα.
Με έναν τσιμεντόλιθο
στον λαιμό σου, εντάξει;
-Δεν θα πω τίποτα.
-Έλα μαζί μας.
Μάλλον θα έπρεπε να
έχεις πάει στην Αγγλία.
-Γεια σας, είμαι η Σίρλεϊ Μακ Φάρελ.
-Μισέλ Φαγιάρ.
-Πώς είσαι;
-Πολύ καλά, ευχαριστώ.
-Από 'δώ ο Στεφάν Μισονέ.
-Με συγχωρείς, πρέπει να δω την μηχανή.
Σου είπα ότι θελουμε τον Μπαρζέν.
Ο πατέρας του είναι μηχανικός.
-Παρακολουθεί καλοκαιρινά μαθήματα.
-Θα τον πάρουμε κρυφά.
Μόλις τελειώσει θα επιστρέψει πίσω.
Κανείς δεν θα το καταλάβει.
-Και ποιος θα το κάνει αυτό;
-Δεν ξέρω...
Εγώ θα πάω να τον φέρω.
Θέλετε;
-Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
-Γιατί όχι; Πήγαινε για μπάνιο, μικρέ.
-Περάσατε καλά;
-Περίφημα, μπαμπά.
Αυτό με ευχαριστεί.
-Εσείς, περάσατε καλά;
-Τελεια, ευχαριστώ.
Χαίρομαι.
Με κοροϊδεύετε.
-Αρκετά! Είμαι μέχρις εδώ!
-Ηρέμησε.
Θα είμαστε πολύ καλοί
από εδώ κι εμπρός.
Τρελαίνεις τους μαθητές μου
με το ντύσιμό σου.
Ακόμα και τον γιο μου τρέλανες.
Σχεδόν τον μετέτρεψες σε δολοφόνο.
-Εγώ, δεν καταλαβαίνει.
-Δεν με ενδιαφέρει.
-Σχεδόν στραγγαλίσθηκα από ένα κτήνος!
-Απίστευτο!
Ελπίζω να μπορέσεις να συγχωρήσεις
την κακή μου διάθεση. Πήγαινε για ύπνο.
Και εσύ επίσης.
Και να μάθετε τον
Κώδικα Οδικής Κυκλοφορίας.
Είναι δειλός.
Τέτοιους τύπους τους απεχθάνομαι.
-Σαρλ, δεν είναι σωστό.
-Πρέπει να τους μαζέψεις τα λουριά.
-Στο κρεβάτι, εσύ.
-Κι εγώ;
-Τι κάνεις;
-Αρκετά με τον πατέρα σου.
-Το σχολείο τελείωσε.
-Θα φύγεις με τον Μπαρζέν;
Θα το πω στον μπαμπά.
Γλυκέ μου, γλύκα μου!
Βγάλε με από εδώ!
-Θέλεις να έρθεις μαζί μου;
-Αν θέλω; Ναι, βέβαια.
-Πού πάμε;
-Αυτό είναι έκπληξη.
Έλα, γρήγορα.
Πρέπει να βιαστούμε.
Ελάτε, παιδιά.
Σηκώστε τις άγκυρες.
-Περιμένετέ με.
-Με τίποτα. Πήγαινε πίσω.
-Όχι.
-Που πας;
Δεν δούλευα όλη νύχτα μόνο και μόνο
για να σας δω να φεύγετε.
Ένα τηλεφώνημα στους
γονείς μου και επιστρέφω.
-Μπορώ να έρθω μαζί σας;
-Είστε όλοι τρελοί.
Θα δουλεύω στην κουζίνα, θα πλένω,
θα καθαρίζω το κατάστρωμα.
Αν δεν πας πίσω, θα έχουμε
ιστορίες και δεν το θελω.
Σε παρακαλώ, καπετάνιε!
Τι περιμένετε; Όλοι οι άντρες
στο κατάστρωμα, παιδιά.
ΜΑΚ ΦΑΡΕΛ
-Καλημέρα, Τζένκινς.
-Καλημέρα, γιατρέ.
-Πού είναι;
-Από 'δώ.
Καλημέρα, γιατρέ. Ευτυχώς ήρθατε.
Έχω αναστατωθεί πολύ.
Δεν περνάει, γιατρέ.
Πονάω εδώ ακριβώς!
Ηρέμησε, παιδί μου.
Γιατί το κάνατε αυτό;
Δεν αρέσει στους Γάλλους
η κουζίνα μας.
Παίρνουν αυτά τα ωραία πραγματάκια
και τα βουτάνε σε σάλτσες!
Κύριε!
Τηλεφώνημα από το Λονδίνο.
-Από το Λονδίνο;
-Στα Αγγλικά. Δεν κατάλαβα λέξη.
Θέλω να σας πω...
...όχι σοβαρά.
Δεν θέλω... στεναχωρήσω...
αλλά έρθει εδώ... ίσως καλύτερα.
-Ναι, είναι καλύτερο.
-Το πρόβλημα είναι πως...
-...είναι κακώς.
-Ορίστε;
Ο γιος μου ο Φιλίπ;
Τι έκανε;
-Είναι πολύ κακώς!
-Τι...;
Δεν καταλαβαίνω...
Ακούστε, έρχομαι αμέσως.
Ιζαμπέλ... ο γιος σου έκανε επεισόδιο
στο Λονδίνο. Πηγαίνω να το ελέγξω.
-Έρχομαι και εγώ.
-Όχι, δεν χρειάζεται.
Μέχρι να ετοιμαστείς, θα έχω
προλάβει την βραδινή πτήση.
-Κύριε Μποσκιέ!
-Δεν έχω καιρό. Άφησέ με ήσυχο.
Πληγώνει τον κόσμο... είναι νέος.
Όλοι οι νέοι είναι βίαιοι και ταραξίες.
-Καλύτερο από το να ήταν άρρωστος.
-Είναι άρρωστος.
-Άρρωστος.
-Είναι άρρωστος; Δεν είχα καταλάβει!
Γρηγορότερα, παρακαλώ.
-Ελπίζω πως δεν είναι σοβαρό.
-Δεν ξέρω.
Γρηγορότερα, παρακαλώ.
-Τι έπαθε;
-Δυσπεψία.
-Από τι;
-Μανιτάρια.
Ορίστε;
Μανιτάρια;
Γιατί του δώσατε μανιτάρια;
Γιατί τον κάνατε να φάει μανιτάρια;
Όλο ‹‹δεν ξέρω››, λες.
-Μοιάζουν με Γαλλικά.
-Είσαι περίεργος.
Ποιος;
-Τα μανιτάρια;
-Όχι, εσείς.
Φιλίπ, τι έκπληξη.
Ο μπαμπάς σου ήρθε να σε δει.
Ο μπαμπάς μου;
Δεν θέλω να τον δω. Διώξε τον.
Τι τρέχει;
-Τι του συνέβη;
-Μην ανησυχείτε. Είναι καλύτερα.
-Τι κάνει κάτω από αυτά;
-Φοβάται ότι θα τον πάρετε.
Όχι, όχι, έλα.
Τι πρόβλημα υπάρχει;
-Πού είναι ο Φιλίπ;
-Δεν ξέρω.
-Δεν ξέρω!
-Μισονέ!
-Μισονέ; Τι σημαίνει αυτό;
Είναι κάτι που έχει από μικρός.
Όπως και το πάχος!
Θα σας αφήσουμε μόνους.
Τα λέμε αργότερα, Μισονέ.
Μισονέ! Εμείς οι δύο θα τα
πούμε στο σχολείο.
-Στο μεταξύ, μένεις εδώ.
-Όχι.
Ναι και μην μου πεις λέξη.
Αν το ανακαλύψουν
θα γίνει σκάνδαλο.
Μην πεις ούτε λέξη!
-Τι είναι αυτό;
-Στρείδια αλά Παριζιέν.
Είναι στρείδια σε σούπα γάλακτος.
Καταπληκτικό.
Είναι γευστικότατο!
Φάε, παιδί μου, φάε.
Είναι πολύ καλό.
Έλα, φάε.
-Αυτή είναι η πίτα, έτσι;
-Όχι, αυτό είναι ψάρι. Βακαλάος.
-Και αυτά;
-Είναι μικρά μανταρίνια.
-Και αυτά.
-Κεράσια.
-Και αυτό;
-Η σάλτσα. Μαγιονέζα με δυόσμο.
Ο δυόσμος είναι πολύ καλός.
Γευστικότατο.
Φάε, παιδί μου, φάε.
-Αυτό είναι επιδόρπιο.
-Όχι, αυτό είναι το κρέας.
-Με σαντιγί!
-Είναι καταπληκτικό.
Πραγματικά καταπληκτικό.
Γευστικότατο!
Φάε, παιδί μου.
Πρέπει να τελειώσεις το πιάτο σου.
Πάρε φωτιά, αγαπητέ μου, Σαρλ.
Σας αρέσει η Αγγλική κουζίνα;
Ω, μου αρέσει. Είναι γευστικότατη.
Σας ευχαριστώ, είστε ένας ευγενής.
Μισονέ, πρέπει να το φας. Συνέχισε!
Σαρλ, είχα αρχίσει ν' ανησυχώ.
Γιατί δεν τηλεφώνησες;
-Πρόσθεσε ένα πιάτο για τον κύριο.
-Γευμάτισα στο αεροπλάνο.
Πρέπει να δοκιμάσετε το επιδόρπιο.
Κρέπες με βατόμουρο.
-Όχι, πήγαινε για ύπνο.
-Μα είναι 12 το μεσημέρι.
-Πήγαινε πάρε έναν υπνάκο τότε.
-Μα δεν γευμάτισα.
-Φάε μετά.
-Μετά τον υπνάκο μου;
-Ναι
-Τότε θα είναι ώρα για το δείπνο.
-Μετά το δείπνο θα κοιμηθούμε όλοι.
-Μα δεν θα έχω φάει για μεσημέρι.
-Λοιπόν, τι θα γίνει τώρα;
-Πάω για ύπνο!
-Ξέρεις ποιος ήταν εκεί αντί του Φιλίπ;
-Ο Στεφάν Μισονέ.
Ακριβώς. Με δηλητηρίαση...
-Το ήξερες;
-Μου το είπε ο Ζεράρ μόλις έφυγες.
Και εσύ τέκνον; Το ήξερες;
-Πού είναι ο Φιλίπ;
-Δεν Ξέρω.
Μου είπες ότι έφυγε με
τους φίλους του σε ένα σκάφος.
-Να πάνε πού;
-Στην Χάβρη.
-Στην Χάβρη;
-Είναι μαζί τους και η Σίρλεϊ.
-Αδύνατον.
-Δυνατόν.
Ο Μακ Φάρελ έρχεται
για να δει την κόρη του.
Χρειάζονται 4 μέρες
για να φθάσουν στην Χάβρη.
Θα είναι εύκολο να βρεθούν.
-Ας καλέσουμε το Λιμενικό.
-Και γιατί όχι τον τύπο, την τηλεόραση
-και τον Ερυθρό Σταυρό;
-Σωστά.
-Τι είπες;
-Έχεις δίκιο.
-Πώς είναι το σκάφος;
- χει πανιά.
Τι χρώμα;
Μεγάλα πανιά με κόκκινες
και μαύρες λωρίδες.
-Με κόκκινες και μαύρες λωρίδες.
-Όμορφο θα είναι.
Φέρε έναν χάρτη εσύ.
Εσύ, ηρέμησέ με.
Έτσι είναι καλύτερα.
Τα μικρά καθαρματάκια.
Εσείς, στο σκάφος.
Σταματήστε! Είναι διαταγή!
Σταματήστε!
Είμαι ο μπαμπάς. Είμαι εδώ.
Καθάρματα!
-Τι ζητάς στο κοτέτσι μου;
-Πρέπει να σταματήσω αυτό το σκάφος.
Μπαίνει τ' αυτοκίνητό σου στο νερό;
Έπρεπε να ενοικιάσεις ένα σκάφος.
-Ένα σκάφος; Πού;
-Στον Ναυτικό Όμιλο, 6 χλμ από εδώ.
-Θα τον βρεις. Έχει πινακίδα.
-Ευχαριστώ, θα πάω εκεί.
ΝΑΥΤΙΚΟΣ ΟΜΙΛΟΣ
Κύριε, μπορώ να νοικιάσω
αυτό το σκάφος;
Είναι ήδη ενοικιασμένο. Λυπάμαι.
-Μόνο για δυο λεπτά.
-Είναι αδύνατον.
-Δεν με νοιάζει, θα το πάρω.
-Σας λέω ότι είναι νοικιασμένο.
Σας έπιασα!
Με συγχωρείτε.
Αυτή την φορά πήγαινες
γυρεύοντας, παππού.
Περίμενε να σε πιάσω.
-Ψάχνεις τον γιο σου, σωστά;
-Ακριβώς.
-Στο νερό, παππού.
-Όχι.
-Είναι καλό για έναν τρελό σαν εσένα.
-Πώς έφθασες εδώ;
-Με σκάφος.
Τότε θα πάμε μαζί.
Ναι, θα πάμε μαζί.
Έλα.
Να μη σε ξαναδώ.
Σταμάτα!
Φιλίπ, Φιλίπ!
Έχει κότσια!
Με ένα τηλεκατευθυνόμενο σκάφος!
Παιδιά, βλέπετε αυτό που βλέπω;
Τα δύο κορίτσια από πριν.
Απίστευτο, πάλι αυτοί.
Δεν παραιτούνται.
-Πρόσω ολοταχώς, Μπαρζέν!
-Ναι, έλα.
Δεν καταστρέφω την μηχανή
μου για μερικά κορίτσια.
Έχω μια ιδέα. Ας τους
ταρακουνήσουμε από τα πλάγια.
Προσοχή, στρίβουν δεξιά.
Πώς είναι ο ναυαγός μας;
Δεν φαίνεται να του αρέσει το βρέξιμο.
Λίγο ποτό θα σε αναζωογονήσει.
Το παντελόνι σου σχεδόν στέγνωσε.
Μήπως είδατε ένα σκάφος με κόκκινα
και μαύρα πανιά και με νεαρούς επιβάτες;
-Ακούστε πρέπει να κατέβω αμέσως.
-Δεν είναι τόσο εύκολο.
Μπορείς να κατέβεις στο επόμενο φράγμα.
Το παντελόνι μου!
-Έχεις πάει ποτέ στην Αγγλία;
-Όχι αλλά παραλίγο να πάω.
-Είναι πραγματικά θαυμάσια εκεί.
-Δεν αμφιβάλω.
-Θέλεις να γνωρίσεις τον πατέρα μου;
-Γιατί όχι; Αλλά όχι τώρα.
Νομίζω ότι έχει ήδη
έναν φιλοξενούμενο.
Τον μισώ ήδη. Μπούχτισα πια.
Δεν μπορείς να κρίνεις
ολόκληρη την οικογένεια.
Πρέπει να γυρίσουμε το κρέας.
Καθόλου άσχημα. Συμφώνησαν να μας
ρυμουλκήσουν μέχρι την Χάβρη. Τι λέτε;
-Ρώτησε τον μηχανικό μας.
-Συμφωνεί απολύτως.
-Εδώ σας έχουμε κάποιες προμήθειες.
-Σας ευχαριστώ.
-Καλή τύχη.
-Ευχαριστώ.
Αντίο, κύριοι.
Και σας ευχαριστώ για όλα.
-Με συγχωρείτε. Έχετε ταξί;
-Έχει ο σύζυγός μου αλλά δεν είναι εδώ.
-Θέλετε να πάτε μακριά;
-Ναι, στην Χάβρη.
-Κυνηγάτε κάποιο σκάφος;
-Ναι, με όλες μου τις δυνάμεις.
-Θα σας πάω εγώ. Μπείτε μέσα. Ορίστε...
-Δεν έχουμε χρόνο.
-Τι συμβαίνει; Χάλασε το αυτοκίνητο;
-Όχι, έχω να κάνω μια παράδοση.
Θα αργήσουμε;
Αν με βοηθήσετε,
θα τελειώσουμε γρήγορα.
Αυτοκίνητο εμπρός!
Τι κάθαρμα!
Γρήγορα, δεν φτάσαμε ακόμη.
Πολύ βιάζεται αυτός.
-Έμεινα. Πηγαίνετε στην Χάβρη;
-Ναι, ανεβείτε.
Ελάτε, ανεβείτε.
Ήρεμα εσύ.
Πού θελετε να σας αφήσουμε;
-Στο λιμάνι.
-Πού; Πού είπατε;
Στο λιμάνι.
-Είστε άνετα;
-Ναι.
-Το όνομά του είναι Καίσαρ.
-Τι χαριτωμένος...
Μην φοβάστε. Σπάνια δαγκώνει.
Αλλά μην κάνετε απότομες κινήσεις.
Και μην αναπνέετε στην μουσούδα του.
Το αντιπαθεί αυτό.
Δώσε το πόδι σου στον κύριο.
Πείτε του ότι είναι όμορφος.
Του αρέσουν οι κολακείες.
-Φτάσατε.
-Σας ευχαριστώ, κυρίες.
Είναι βαρύς, δεν είναι;
-Έλα, σκυλάκι.
-Παραμέρισε λίγο, παραμέρισε λίγο.
-Καλύτερα να φύγουμε.
-Γιατί; Δεν είναι όμορφα εδώ;
Έλα, ας χορέψουμε.
-Χορεύετε;
-Λυπάμαι, αυτός ο χορός μου ανήκει.
Αρκετά!
Μην μου φέρεσαι σαν να είμαι ηλίθιος.
Θα σου σπάσω το κεφάλι.
Άφησέ τον.
Άφησε το αγόρι να φύγει.
Σου είπα να τον αφήσεις να φύγει.
Άφησέ τον!
Σταμάτα να ενοχλείς το παιδί.
Άφησέ τον και ξεκουμπίσου!
Κανένα πρόβλημα παιδιά.
Ποτέ προβλήματα εδώ. Συνεχίστε να παίζετε.
-Σε ευχαριστώ.
-Παρακαλώ.
-Πού είναι οι σύντροφοι;
-Στο σκάφος.
Έλα, πάμε να τους βρούμε.
Ελάτε, παιδιά.
Θα πάμε όλοι εκεί.
-Άλλος ένας. Έλα μαζί μας.
-Δεν σας καταλαβαίνω.
Δεν με ενδιαφέρει.
Αφήστε με ήσυχο.
Όχι!
Φιλίπ!
Φιλίπ, έρχομαι!
Οι βρωμιάρηδες, τα καθάρματα!
Εμπρός, αστυνομία; Είμαι η Ρόουζ.
Ελάτε γρήγορα. Είναι επείγον.
Όχι σε 20 χρόνια.
Μου καταστρέφουν το μαγαζί.
Ναι, γρήγορα!
Βιαστείτε, γρήγορα.
Μα... είναι όλοι εδώ. Περίμενε...
-Προσοχή, κύριε διευθυντά!
Πάρ' τε τους όλους μέσα.
Χωρίς εξαιρέσεις!
Πάρτε τους.
Στο αυτοκίνητο. Ελάτε.
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ ΤΟ ΟΥΡΗΜΑ.
Μητέρα, ο διευθυντής εξουδετερώθηκε.
Ιζόλντ, δεν ξέρεις τι λες.
Είναι παραίσθηση.
Προσοχή, καίει.
-Οι υπόλοιποι δεν επέστρεψαν ακόμη.
-Έπρεπε να έχουν ταυτότητα.
Ευτυχώς που ξεφύγαμε.
Δεν μπορούμε να τους αφήσουμε εκεί.
Θα πάω να τους πάρω.
Περίμενε. Θα έρθω μαζί σου.
-Σας έπιασα! Τι είναι αυτό, Μισονέ;
-Με συγχωρείτε, κύριε διευθυντά.
Θα τα πούμε αργότερα, Μισονέ!
Ακουλούθησέ με τώρα.
-Αν φύγει εκείνος, θα έρθω κι εγώ.
-Μα, φυσικά.
-Ο Μπαρζέν, ο γνωστός Μπαρζέν!
-Κύριε διευθυντά.
Ελπίζω ότι θα μας δώσετε
την χαρά να μας ακολουθήσετε.
Καλές διακοπές, μικρά μου.
Ακίνητοι.
Τι κάνετε;
Στους κοιτώνες. Κι εσύ. Πηγαίνετε!
Μικρά καθάρματα.
Έλα εσύ.
Αλλαξε. Να ντυθείς σαν βιβλιοθηκάριος.
-Εγώ είμαι!
-Όχι, δεν είσαι εσύ!
-Ναι, εσύ είσαι. Όχι, δεν είσαι!
Γιατί ντύθηκες έτσι;
Μίλα στον Μακ Φάρελ. Πρέπει να πάρει την
κόρη του και να επιστρέψει τον Μισονέ.
Απασχόλησέ τον. Πες του οτιδήποτε.
-Μα, Σαρλ...
-Χαμογέλα.
Γεια σας. Πώς είστε;
-Εγώ... είδα εσάς... Χάβρη!
-Εμένα; Αδύνατον.
Το γνωρίζω αλλά...
κάποιος ίδιος με εσάς, με στολή...
Ναύτη. Πολύ αστείο.
Τι να το κάνω αυτό;
-Φύγε. Πήγαινε για ύπνο.
-Τι να το κάνω αυτό;
Πάρε τις αποσκευές σου.
Ο αγαπημένος μπαμπάς περιμένει.
Μόλις άρχισα τον Σαίξπηρ.
Δεν μπορώ να μείνω μια - δυο μέρες;
Φυσικά.
-Μπορώ να σε βοηθήσω;
-Όχι.
Μπούχτισα με τους Μποσκιέ.
Φύγε. Δίνε του.
Είμαι σίγουρος ότι είναι πολύ γευστικό.
Αφού ο Μποσκιέ με επέστρεψε,
γιατί κρατάτε τον γιό του ακόμη εδώ;
Δεν καταλαβαίνω τι έχεις εναντίον του.
Είναι ένας ευγενής νέος.
Είναι πολύ ευχάριστο που τον γνώρισες.
Πολύ καλά. Θα κάνω μία προσπάθεια.
Το ελπίζω.
Υπόσχομαι.
Μποσκιέ, έχεις ένταση.
Δεν σου αρέσει;
Ναι, μου αρέσει.
Μου αρέσει αλλά... καταλαβαίνεις;
Αν κάποιος έμπαινε μέσα,
θα σκεφτόταν ότι...
Ανοησίες.
Μην είσαι χαζός, σε λατρεύουν.
Σε εμπιστεύεται απολύτως.
-Διψάω πολύ, εσύ δεν διψάς;
-Έχει στεγνώσει ο λαιμός μου.
Τώρα είναι καλύτερα. Σε ευχαριστώ.
Είμαι τόσο κουρασμένος.
Απίστευτο... είμαι τόσο...
Είμαι τόσο κουρασμένος...
Καλημέρα, Τζένκινς!
Τι συμβαίνει;
Τι συνέβη;
Γλυκέ μου!
-Κύριε...
-Τζένκινς;
-Τζένκινς!
-Πώς πάνε τα Αγγλικά σου;
-Πολύ καλά.
-Παρακαλώ;
-Είμαι ο Μακ Φάρελ.
Αγαπητέ μου φίλε!
Πώς είστε;
Ακούστε!
Ο γιος σας κοιμήθηκε με την κόρη μου.
Καταλάβατε;
Είστε σίγουρος;
Ελάτε αμέσως.
-Αγαπητέ μου φίλε...
-Αμέσως, καταλαβαίνετε;
-Το όνομα των Μποσκιέ ατιμάσθηκε.
-Ορίστε;
Κοιμήθηκες με την κόρη του Μακ Φάρελ.
-Με την βοήθεια του Μισονέ.
-Πρέπει να αστειεύεσαι.
-Μα, ξέρω την Σίρλεϊ. Είναι αδύνατον.
-Χοντρέ Μισονέ!
-Δεν είναι αλήθεια!
-Πες τα όλα στον Μακ Φάρελ.
Θα ομολογήσεις τα πάντα και θα
εκλιπαρήσεις για τη συγνώμη του.
Αν σε στραγγαλίσει,
δεν μπορώ να τον κατηγορήσω.
Μποσκιέ!
-Αγαπητέ μου φίλε...
-Ποιος είναι αυτός;
-Ο γιος μου ο Φιλίπ. Θα σας εξηγήσει.
-Δεν χρειάζεται.
Έστειλα έναν φίλο στην θέση μου.
Τον Στεφάν Μισονέ.
Σας απαγορεύω να σπρώχνετε τον γιο μου.
Θα έπρεπε να προσέχετε την κόρη σας.
-Ο Μισονέ δεν κοιμήθηκε με το κορίτσι.
-Μπαμπά, τα μεγαλοποιείς.
Μισονέ, έχουμε κάποιες
διαφορές να λύσουμε.
Ηρέμησε, ‹‹είμαστε στο ίδιο καράβι››!
Μήπως εννοείς ότι ήσασταν
στο ίδιο κρεβάτι;
-Μην τα ρίχνεις σε μένα. Είμαι αθώος.
-Μίλα, λοιπόν. Τι θες να πεις;
Με έκανες να έρθω εδώ με το ζόρι.
Έπρεπε να προσποιηθώ ότι είμαι εσύ...
αντί απλά να είμαι ο εαυτός μου.
-Θα μου πεις την αλήθεια.
-Ασε με να σου την πω εγώ.
Εσύ είσαι ο Φιλίπ Μποσκιέ;
-Ζήλεψες, έτσι;
-Δεν το έκανες αυτό, έτσι;
Όχι, αλλά χαίρομαι που ζήλεψες.
Ζήλεψα κι εγώ.
Τί κρύβεται πίσω από αυτό;
Ήμουν θυμωμένη με τον μπαμπά μου
και για να τον εξαγριώσω...
Είναι αλήθεια;
Φυσικά είναι αλήθεια.
Καλύτερα να βγάλουμε τα σακάκια μας.
Αρκετά. Πάμε έξω!
Ξέρετε τι πρέπει να κάνετε;
Ναι, να πείτε όλη την αλήθεια.
Φύγε από 'δώ και μην...
Κι εσείς, έξω.
Μισονέ, μικρό κάθαρμα, βγες έξω.
Σας παρακαλώ μην μαλώνετε.
Για όλα φταίω εγώ.
Δεν συνέβη τίποτα μεταξύ μας.
Ήταν ένα αστείο.
-Τι είπες;
-Ήταν ένα αστείο. Δεν συνέβη τίποτα.
-Ορκίσου, στην Βίβλο.
-Ορκίζομαι.
-Ένα λεπτό. Ορκίσου στην βίβλο.
-Ορκίζομαι, κύριε διευθυντά.
Δεν συνέβη τίποτα.
Τίποτα. Τίποτα απολύτως.
Είναι δικό μου λάθος.
Απολύτως δικό μου λάθος.
Τρελαθήκατε;
Θα τα καταστρέψετε όλα!
Σταματήστε.
Θα πάνε όλα χαμένα.
Είναι σιχαμερό! Όλοι οι Γάλλοι
είναι μανιακοί με το σεξ!
Δεν υπάρχει πλέον τιμιότητα.
Ειδικά με τους Μποσκιέ!
-Τι πρόβλημα υπάρχει;
-Αυτό! Και αυτή την φορά είναι ο γιος σου!
Και ίσως να υπάρχουν και άλλα.
Αλλά όχι με την κόρη μου!
Πόλεμος!
Πόλεμος; Μα γιατί;
Μισονέ!
Μετάφρασέ το μου γρήγορα.
Δεν το καταλαβαίνω.
Λοιπόν;
Τι είναι;
Μπαμπά, ο Φιλίπ και εγώ
αγαπιόμαστε και θα παντρευτούμε. Αντίο.
-Το μικρό κάθαρμα.
-Μα, εγώ δεν έκανα τίποτα!
Θα τα πούμε στην επόμενη
σχολική χρονιά.
Ώστε στην Σκωτία, οι ανήλικοι
μπορούν να παντρευτούν...
...χωρίς την συγκατάθεση
των γονιών τους;
Μόνο στο πανηγύρι του χωριού
Gretna Green.
-Μία παλαιά Σκωτσέζικη παράδοση.
-Συγχαρητήρια.
-Γιατί τους κυνηγούν;
-Υποκρίνονται τους γονείς.
Θέλουν να εμποδίσουν τον γάμο.
-Οι δικοί μας δεν θα υποκρίνονταν!
-Ο σιδηρουργός μένει έξω απ' το χωριό.
Εκεί θα βάλουμε παραδοσιακές
στολές. Έλα.
Ανοίξτε την πόρτα!
Λίγο γρήγορα, παρακαλώ.
Ους ο Θεός συνέζευξε,
άνθρωπος μη χωριζέτω! Φίλα τη νύφη!
Τελειώσαμε. Βιαστείτε λιγάκι.
Οι επόμενοι, παρακαλώ!
Πολύ αργά. Ατιμαστήκαμε!
Πλησιάζουμε στην Gretna Green.
Άρχισε. Εδώ είμαστε.
Προσγειώσου κάπου.
Δεν μπορώ να προσγειωθώ οπουδήποτε.
Βιάσου, γρήγορα!
Σταμάτα!
Ήμουν στην αεροπορία στον πόλεμο.
Εσύ είσαι πιο επικίνδυνος
και από τους Γερμανούς.
Πιο γρήγορα!
Σήκωσέ το!
Έλα!
Πρόσεξε τα πρόβατα.
Σήκωσέ το.
Πρόσεχε.
-Τι είναι αυτό;
-Μείναμε από καύσιμα.
-Αδύνατον!
-Άφησέ με.
-Πηδάω.
-Κράτησέ την κλειστή!
Προσγειώσου στον δρόμο.
Στον δρόμο.
-Ναι!
-Όχι!
-Πάνω στο λεωφορείο.
Δώσε μου.
Προσεκτικά.
Ε, σταμάτα!
Κάποιος χτυπάει στην οροφή, φίλε!
Αδύνατον. Δεν υπάρχει
κανείς στην οροφή.
Έτσι νομίζεις!
Υπάρχει ένα αεροπλάνο!
Χάρυ, καλύτερα να
πετάξεις το μπουκάλι!
Είναι εδώ. Εδώ μέσα.
-Δεν σ' ακούω.
-Μέσα στο λεωφορείο!
Είναι εδώ.
Είναι εδώ. Και οι δύο.
Δεν σε καταλαβαίνω.
Κοίτα! Οι στολές.
Τι σου έλεγα, φίλε;
Και αρνήθηκες να πάρεις
τις βαλίτσες μου;
Φιλίπ! Αυτός είναι.
Λυπάμαι, αλλά δεν μπορείτε
να μπείτε χωρίς στολή.
-Τι συμβαίνει;
-Για να περάσουμε, πρέπει να
-φορέσουμε ρούχα εποχής.
-Μα δεν έχω.
Μπορείτε να νοικιάσετε.
-Αυτό είναι δικό μου.
-Φοβάμαι ότι κάνετε λάθος.
Με συγχωρείτε, κυρίες.
Δεν έχει παντελόνι.
-Αυτό είναι δικό μου!
-Συγνώμη.
Το παντελόνι μου!
Θέλω το παντελόνι μου!
Τι συμβαίνει εκεί;
Γιατί κυκλοφορείτε έτσι;
-Έχασα το παντελόνι μου.
-Έχασες...;
Να βγάζετε το καπέλο σας
όταν μιλάτε σε μία κυρία.
Πού ήσασταν; Εκεί μέσα;
Εδώ είναι για κυρίες.
Σάτιρε!
Φύγε από εδώ, φύγε από εδώ!
Αφήστε με να περάσω.
Οι γονείς μας.
-Έχουμε μεγάλο πρόβλημα.
-Δεν με ενδιαφέρει! Γιε μου!
Δέχεσαι αυτήν την γυναίκα
για σύζυγό σου;
Ναι, δέχομαι.
-Σύμφωνα με την Βίβλο...
-Βιαστείτε παρακαλώ!
Μάλλον το παρακάνουν
λιγάκι αυτοί οι δύο.
Η τελετή έληξε!
-Αποτύχαμε.
-Οι Μακ Φάρελ δεν τα παρατάνε.
Ούτε οι Μποσκιέ!
Ακολούθησέ με.
Από εδώ, έλα.
Από το παράθυρο.
Να 'τοι.
Γρήγορα, γρήγορα.
-Πού πάνε;
-Στο αποστακτήριο.
-Τι θα κάνουν εκεί;
-Μπορούν να παντρευτούν στο χωριό.
Εντάξει. Προχωρούμε.
Γρήγορα, γρήγορα.
Σκάσε!
-Όχι από εδώ. Από εκεί πάνε.
-Από εδώ είναι πιο κοντά.
Όχι, σταμάτα. Είναι επικίνδυνα.
-Μα, σταμάτα!
-Δεν μπορώ.
Λοιπόν, κύριε, ωραία
παράκαμψη κάνατε!
Μποσκιέ, αντίο φίλε μου!
Θεέ μου, συγγνώμη.
Δεν αντιτίθεμαι πλέον στον γάμο.
Ούτε εγώ, Θεέ μου.
Το ουίσκι μου! Βοήθησέ με!
Κύριε, είμαι Γάλλος.
Δεν με πειράζει να πνιγώ σε κρασί,
αλλά όχι σε έναν ωκεανό
Σκωτσέζικου ουίσκι!
Φύγε, Μποσκιέ, το πλοίο βυθίζεται.
Θέλω να πεθάνω στο σκάφος μου!
Όχι, πρέπει να κρατηθούμε!
Μπαμπά, φύγε γρήγορα.
Θα πάθεις πνευμονία.
Φύγε, φύγε. Δεν σε θελω.
Μπαμπά, υπόσχομαι να δουλέψω τα Αγγλικά μου.
Θα παντρευτούμε αργότερα.
Φύγετε. Παντρευτείτε!
Πηγαίνετε στο δημαρχείο.
Φύγετε απ' τα μάτια μου.
Πηγαίνετε να παντρευτείτε.
Εξαφανιστείτε, να μην σας βλέπω.
Σ' αρέσει το ουίσκι μου;
Ναι, αλλά είναι καλύτερο
απ' αυτήν την πλευρά.
-Ορίστε, δοκίμασε αυτό.
-Δώσε μου. Ευχαριστώ.
-Στα παιδιά.
-Πρέπει να αποφασίσουμε πού θα ζήσουν.
-Το αφήνω σε σένα.
-Όχι, αποφάσισε εσύ.
-Όχι, εσύ.
-Στο σπίτι μου. Είναι καλύτερο.
-Όχι, στο δικό μου σπίτι. Στο δικό μου.
-Πού πηγαίνεις, μικρέ;
-Συνοδεύω αυτό το κορίτσι.
Είναι Αγγλίδα και θέλει
να μάθει Γαλλικά.
Πολύ γλυκό.
Γνωρίζω πολύ καλά τον πατέρα της.
Είναι ιδιοκτήτης ενός αποστακτηρίου.
Αυτό ήταν. Από εδώ και πέρα θα
ασχολείσαι μόνο με τη συλλογή σου.